---
title: 2005-04-01-from-sina-msn
date:  2005-04-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
善待别人
## 善待别人

 原文发布于：*2005-04-06 23:53:55*

善待别人

有一个人在拥挤的车潮中开着车缓缓前进，在等红灯的时候，一个衣衫褴褛的小男孩敲着车窗问他要不要买花。他刚刚递出去五块钱绿灯就亮了，后面的人正猛按喇叭催着。因此他粗暴地对正要问他要买什么颜色花的男孩说：“什么颜色都可以，你只要快一点就行了。”那男孩十分礼貌地说：“谢谢你，先生。”

在开了一小段路后，他有些良心不安，他粗暴无礼的态度，却得到对方如此有礼的回应。于是他把车停在路边，回头走向孩子表示歉意，并且又再给了五块钱，要他自己买一束花送给喜欢的人。这个孩子笑了笑并接受了道歉。

当他回去发动车子时，发现车子出故障了，一动也动不了，在一阵忙乱之后，他决定步行找拖车帮忙。正在思索时，一辆拖车竟然已经迎面驶来，他大为惊讶。司机笑着对他说，有一个小孩给了我十块钱，要我开过来帮你，并且还写了一张纸条。他打开一看，上面写着：“这代表一束花。”

立即表达心中的想法，勇于认错才是真正的勇者。你的一份善意往往能立即得到回报，而内心的释怀正是最好的报答。

摘自《做自己最快乐》

 

[![善待别人](http://s8.sinaimg.cn/middle/6983393849da995737327&amp;690)](http://s9.sinaimg.cn/middle/6983393849da9958fc3d8&amp;690)


当爱远去我该怎么办？
## 当爱远去我该怎么办？

 原文发布于：*2005-04-13 21:30:13*

 

　　躺在床上又一次拨通了她的电话，依然是没有任何回应，可以想像得出她的反应，拿出电话看了一眼电话号码，又放在口袋里，继续做她的事情，就当什么也没发生过一样，曾几何时，我的电话已经变成了骚扰，以前她还会发个短信告诉我她在工作，现在连这样的解释她都不屑去做了，我在她的心里真的是无足轻重，她已不再在乎我的感受，泪在心里流淌，想哭却哭不出来。

　　能拨通电话已倍感欣慰，更多的时候是一遍遍的听到“您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”，那冰冷冷的声音直接撞击着我的心脏，让我浑身战栗，心在滴血，觉得自己好可怜，暗骂自己一句“傻小子”，好不容易拨通她的电话，她一句我累了，想睡觉就把我打发了，不容我说一句话，任凭我躺在床上失眠，望着天花板，回忆着那些她已经忘却了的承诺，回忆着我们两人之间的甜蜜时光，回忆着你那冷冷的面孔，已记不清这是第多少个不眠之夜了。

 


迎向暴风雨
## 迎向暴风雨

 原文发布于：*2005-04-14 23:33:36*

 

昨天 在收听中央人民广播电台经济之声，财经夜读栏目里面讲了一个很有启迪人思维的小故事：

货轮在一望无际的大海上航行。突然，气象报告前方的海面上，有一个巨大的暴风圈，正向轮船扑面而来。大副问船长，是否掉头返航，远离暴风圈。

“不！不行！”老船长坚定地回答。

“向左或者向右转九十度航行，脱离暴风圈？”

“不！不行！”老船长仍然坚定地回答。

“怎么办？！”

“把稳舵轮，全速行驶，迎向暴风圈。”老船长下达了指令。

结果，轮船驶进了暴风圈。此时，风雨交加，天昏地暗，但轮船在平稳快速地行驶，不久就安然冲出了暴风圈。事后，人们大惑不解，纷纷请教老船长其中的奥秘。

船长说：“如果当时返航，暴风圈很快会追上来，这样反而将船与暴风圈接触的时间延长了许多，这是非常危险的。如果将船向左或向右转成九十度航行，将会使船身整个侧面暴露在暴风雨的肆虐之下，增加暴风圈接触的面积，将有很快倾覆的危险。

所以，只有一个选择，那就是把稳舵轮，让船头不偏不倚地迎向暴风圈，这样既可将与暴风圈接触的面积化到最小，同时使船与暴风圈彼此的相对加速度组合在一起，减少与暴风圈接触的时间，这样就可以很快地冲过暴风圈，迎接另一片充满阳光的蔚蓝晴空。”

人生何尝不是一次远程航行。在人生的征途上，有时也会遇到恶劣的天气，暴风骤雨，关键是如何面对。世人皆知，世界音乐大师贝多芬从小就显示出超人的音乐天赋。２５岁时，他就在维也纳举行首次钢琴演奏会，声震乐坛。

然而，就在他准备大展宏图时，厄运临头，耳朵失聪，加之心爱的恋人弃他而去，这双重的打击几乎将他击垮，他准备一死了之，并写好了遗嘱。但他又猛然惊醒，坚定地表示：“我要扼住命运的咽喉，它绝不能使我屈服！”校正了生命的航向，继续劈波斩浪，扬帆远航。

是的，面对突如其来的生活暴风雨，只有坚定信念，无所畏惧，永不退缩，迎上前去，才能穿过灰暗的人生，迎来万里晴空，演奏出绚烂的乐章。

 


醉酒的感觉
## 醉酒的感觉

 原文发布于：*2005-04-21 00:20:22*

 

上周五，怀着一种失落的情怀，跌跌撞撞的摸进家门，

找到一瓶放置快半年的老酒，对准瓶口，咕咚咕咚喝了下去，

一气喝了小半瓶，心里舒服多了，头脑也混乱了，什么也不想了

真是一醉解千愁，人生也快意

   躺着床上半晌，冷风从门外吹来，有股寒意飘过，我酒醒了几分，

泪水还是不由得夺眶而出，

  现在想来，我当时的样子真是滑稽， 男子有泪不轻弹，只因未到伤心处，

恋爱的感觉，除了甜蜜，还是更多的平淡，更有摆脱不掉的烦恼、泪水、、、、、

  自我喝酒以来，没有这么醉，也没这么忧郁过，

看来，要成为真正的男子汉，不经一番痛苦的磨砺是不大可能的啦

 

  

 

[![醉酒的感觉](http://s9.sinaimg.cn/middle/6983393849da9958fc3d8&amp;690)](http://s8.sinaimg.cn/middle/6983393849da995e86db7&amp;690)


一切都是为了最好的做准备
## 一切都是为了最好的做准备

 原文发布于：*2005-04-26 01:20:49*

hustbill

--------------------------------------------------------------------------------

 

从前有一个国王非常喜欢打猎，而且他每次打猎都要带着他宠爱的宰相。

有一次，国王和宰相又到大森林里去打猎。忽然，他们发现前方森林中有一只小花豹，于是国王从容不迫搭箭开弓，瞄准花豹，嗖的一声，利箭像闪电似的，不偏不倚正中小花豹的颈子，小花豹惨叫一声，倒在地上。

 

国王很高兴，他眼看花豹躺在地上许久都毫无动静，一时失去戒心，于是他下马检视小花豹。没想到，小花豹就是在等待这一瞬间，它使出最后的力气突然跳起来咬向国王。国王下意识地急忙闪避，这时，宰相和随从及时赶上，立刻发箭射入小花豹的咽喉，花豹就不吭声跌在地上，这次真的死了。

 

但国王觉得脚下一凉，宰相和随从忐忑不安走上来询问国王是否无恙，国王发现，右脚的小趾头被花豹咬掉半截，血流不止，随行的御医立刻上前包扎。虽然伤势不算严重，但国王打猎的兴致全破坏光了，而这时候的宰相却微笑着说：“大王，这是好事呀，一切都是为最好的作准备！”

 

国王一听，闷了半天的不快终于找到宣泄的机会。他怒视宰相说：“嗨！真是大胆！你竟敢幸灾乐祸！”

 

宰相看到国王十分愤怒，却也毫不在意说：“大王啊，确确实实，一切都是为最好的作准备！”

 

国王说：“如果寡人把你关进监狱，这也是为最好的作准备？”宰相微笑说：“如果是这样，我也深信这是为最好的作准备。

 

国王说：“如果寡人吩咐侍卫把你拖出去砍了，这也是最好的安排？”

 

宰相依然微笑，彷佛国王在说一件与他毫不相干的事。“如果是这样，我也深信这是最好的安排。”

 

国王勃然大怒：“来人啊！把这个宰相拉出去，投入大牢，关起来！”

 

亲爱的读者，这下，一个国家没有了宰相，怎么办？

 

对了，再招聘一个。这次新上任的是一个胖宰相。

 

过了几个月，国王伤也好了，于是他带着胖宰相出去打猎。

 

他们走着走着，来到一处偏远的山林。忽然，山林中响起一阵“呀呵！呀呵”的吆喝，原来是一群野人出现了！三两下就把国王和宰相五花大绑，抓走了。

 

国王这时联想到今天正是满月，这一带经常有一群野人部落每逢月圆之日就会下山寻找祭祀满月女神的祭品。他唉叹一声，这下子真的是没救了。当他看见自己被带到一口比人还高的大锅炉，柴火正熊熊燃烧，更是脸色惨白。

 

野人大祭司现身，当众脱光国王的衣服，露出他细皮嫩肉的身体，大祭司啧啧称奇，想不到现在还能找到这么完美无暇的祭品！原来，今天要祭祀的满月女神，正是“完美”的象征，所以，祭祀的祭品丑一点、黑一点、矮一点都没有关系，就是不能残缺。就在这时，大祭司终于发现国王的左脚小趾头少了半截，他忍不住咬牙切齿咒骂了半天，忍痛下令说：“把这个废物赶走，把哪个胖的给我带上来！

 

捡了一条命的国王大喜若狂，飞奔回宫，他想起以前那个宰相说的话“一切都是为最好的作准备！”于是国王立刻叫人释放宰相。并在御花园设宴，庆贺自己保住一命、也为宰相表表歉意。

 

国王一边向宰相敬酒说：“爱卿啊！你说的真是一点也不错，果然，一切都是为最好的作准备！如果不是当初被小花豹咬一口，今天连命都没了。”宰相回敬国王，微笑说：“贺喜大王对人生的体验又更上一层楼了，一切都是为最好的作准备！”

 

过了一会儿，国王忽然问宰相说：“寡人救回一命，固然是‘一切都是最好的安排’，可是我却把你无缘无故在监狱里关了半年多，这又怎么说呢？”

 

宰相慢条斯理喝下一口酒，才说：“大王！您将我关在监狱里，确实也是为最好的做准备啊！”他饶富深意看了国王一眼，举杯说：“您想想看，如果你不是把我关在监狱里，那么今天陪你去打猎的又被野人吃掉的会是谁呢？”

 

国王忍不住哈哈大笑说：“干杯吧！果然没错，一切都是为最好的做准备！”

 

此时，我或许可以请你回想一下，在你生命成长的过程中，是否曾经碰到过一些“挫折”，或者叫“失败”，不管这个曾经叫“失败”也好、“挫折”也好，现在回想起来，你有什么新的感受？是否想到这也许就是你未来成功所必不可少的宝贵经历呢？你再想想看，从那次经历中所得到的教训，是不是远远大于其它的许多事呢？对于所有过去的错误，你可以耿耿于怀，也可以重组框视从那些错误中学到宝贵的经验。你要怎么做呢？

 

 


长相思
## 长相思

 原文发布于：*2005-04-28 22:41:44*

锦瑟无端五十弦,

一弦一度思华年.

庄生晓梦迷蝴蝶,

望帝春心托杜鹃.

沧海月明珠有泪,

蓝田日暖玉生烟.

此情可待成追忆

[![长相思](http://s5.sinaimg.cn/middle/6983393849da99534fe04&amp;690)](http://s1.sinaimg.cn/middle/6983393849da99547ca20&amp;690)


